+++
date = "2025-01-07T22:28:40+04:00"
draft = false
tags = ["reddit", "английский"]
title = "Всё, Что Нужно Знать, Чтобы Понимать Reddit"
+++

Я люблю читать Reddit. Но на нём часто попадаются сокращения, непонятные для меня. Вместе с друзьями из США собрал все актуальные сокращения в одной статье.

# Однобуквенные сокращения

- _u_ -- _you_
- _n_ -- _and_
- _r_ -- _are_
- _k_ -- _okay_

Каждое из этих слов заменяется одной буквой. Регулярно используются носителями в переписке.

# Сокращения слова

- _thx_ -- _thanks_
- _plz_ -- _please_
- _smth_ -- _something_
- _wo_ -- _without_
- _nvm_ -- _nevermind_

Это те же слова записанные меньшим количеством букв.

# Сокращения фраз

Таких сокращений больше всего. Они действительно экономят много времени при переписке.

## wtf

_What the fuck?_ -- _Что за фигня_?

## omg

_Oh my god_ -- _О боже мой_

## lol

_Laughing out loud_ -- _Смеюсь в голос_

## lmao

_Laughing my ass off_ -- _Смеюсь до усрачки_

## rofl

_Rolling on the floor laughing_ -- _Катаюсь по полу от смеха_

## rn

_Right now_ -- _прямо сейчас_

## asap

_As soon as possible_ -- _Как можно скорее_

## ngl

_Not gonna lie_ -- _Буду честен_

## tbh

_To be honest_ -- _Честно говоря_

## dm

_Direct message_ -- _В личку_

> dm me

На русском звучит как

> напиши мне в личку

## fr

_For real_ -- _Действительно_

## asf

_As fuck_ -- _Охренеть как_

> he is good as fuck

На русском будет

> как же он хорош

## ofc

_Of course_ -- _Конечно_

## jk

_Just kidding_ -- _Шучу_

## idk

_I don't know_ -- _Я не знаю_

## btw

_By the way_ -- _Между прочим_

> i use arch btw

## imo

_In my opinion_ -- _По моему_

## pov

_Perspective of viewpoint_ -- _Точка зрения_

## fyi

_For your information_ -- _Для справки_

## aka

_Also known as_ -- _Так же известный как_

## rip

_Rest in peace_ -- _Покойся с миром_

## xoxo

_Hugs and kisses_ -- _Целую и обнимаю_

## tldr

_Too long didn't read_ -- Краткое содержание

Обычно используется в длинных постах.

> some very long story...
>
> tldr: i lost my beloved dog

На русском

> какая-то очень долгая история...
> 
> tldr: моя любимая собака умерла

# Сокращения с цифрами

Они уже не используются. Такие сокращения остались в эпохе SMS и кнопочных телефонов. Их использовали из-за ограничения длины сообщений, чтобы вместить как можно больше информации.

Существуют исключения как B2B и P2P, но это уже устойчивые выражения из-за их повсеместного использования.

# Ещё больше

На самом деле в английском гораздо больше сокращений. Включены только те, которые популярны и известны глобально.
