+++
date = "2025-01-09T14:12:59+04:00"
draft = false
title = "Как Научиться Понимать Английскую Речь?"
+++

Умение понимать английскую речь позволяет смотреть и слушать огромное количество материалов в интернете. В этой статье я поделюсь своим опытом того, как можно научиться понимать английскую речь без значительных усилий.

# Мотивация

На мой взгляд, чтобы изучать английский язык, он должен вам нравиться. Увлечение темой или культурой, связанной с языком, значительно упростит обучение. Такая мотивация помогает сохранять интерес на долгих дистанциях.

# Способы

Здесь описаны способы которые использую лично я.

## Музыка

Я слушаю музыку только на английском. Это позволяет мне погружаться в язык, учитывая, что я меломан. Это не только доставляет удовольствие, но и улучшает восприятие на слух.

**Мои итоги года на Яндекс Музыке -- 22 тысячи минут прослушивания.**

Если мне что-то не понятно, я смотрю текст песни. Это удобно делать в Яндекс Музыке, так как он синхронизирован с аудио.

## Фильмы

Мне нравится смотреть фильмы на английском просто потому что мне нравится его звучание. Также при дубляже могут быть упущены некоторые мелкие, но важные детали.

Фильмы я смотрю с субтитрами потому как не речь не всегда понятна из-за посторонних шумов.

## Увеличение словарного запаса

Это действительно влияет на понимание речи: чем больше слов вы знаете, тем больше слов можете распознать. Мои основные источники новых слов -- интернет, музыка и книги. Для запоминания новых слов я использую приложение [Anki](https://apps.ankiweb.net/).

## Общение с носителем

Это идеальный вариант, но у меня такая возможность бывает всего пару раз в год. Так что лучший вариант -- это разговорный клуб или преподаватель с хорошим произношением.

# Вывод

Смотрите и слушайте как можно больше. Если что-то непонятно -- посмотрите текст или субтитры.
